RICHARD SHARP
CIENTISTA DE DADOS DA STARBUCKS
Não há um dia típico
para um cientista de dados,
mas há sempre algum componente
em que estamos trabalhando
com as outras equipes
à nossa volta,
principalmente as equipes
de marketing e de tecnologia.
Podemos criar o melhor modelo
do mundo,
mas, se não conseguirmos
entregá-lo ou ninguém quiser,
do que adianta?
Uma parte do dia
é escrever código,
desde SQL
para exploração de dados
ao Python ou o Spark
para outros trabalhos de mídia.
QUE CONSELHO VOCÊ DARIA
A FUTUROS CIENTISTAS DE DADOS?
Há duas partes importantes
no trabalho.
Uma delas
é a habilidade técnica.
Familiaridade com estatísticas
e conforto com matemática,
mas a segunda parte,
que é um problema
para muitos matemáticos,
é a habilidade de programar,
que é essencial.
Principalmente para reunir
e limpar os dados.
A ciência de dados é 80%, 90%
preparação de dados,
muitos números
sendo usados.
Mas há muito disso.
Preparar os dados
para o trabalho
é algo que precisamos
gostar de fazer.
Então é preciso ser
um programador profissional
para trabalhar
na ciência de dados?
Eu não me considero
programador profissional
nem tenho formação profissional
em código,
mas passei muito tempo da vida
escrevendo código mesmo assim.